# Домашняя работа №2

## Типы данных.

1. Дробная часть. Дана следующая сигнатура метода:
```java
public static double fraction(double x);
```

Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал только дробную часть числа `х`.
Подсказка: вещественное число может быть преобразовано к целому путем отбрасывания дробной части.

Пример:
`x=5,25`
результат: `0,25`

2. Сумма знаков. Дана следующая сигнатура метода:
```java
public static double fraction(double x);
```

Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал результат сложения двух последних знаков числа х, предполагая, что знаков в числе не менее двух.

Подсказки:
```java
int x=123%10; // х будет иметь значение 3
int у=123/10; // у будет иметь значение 12
```

Пример:
`x=4568`
результат: `14`

3. Букву в число. Дана следующая сигнатура метода:
```java
public static double fraction(double x);
```

Метод принимает символ `х`, который представляет собой один из `0 1 2 3 4 5 6 7 8 9`. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он преобразовывал символ в соответствующее число. Подсказка: код символа `0` — это число `48`.

Пример:
`x=’3’`
результат: `3`

4. Есть ли позитив. Дана следующая сигнатура метода:
```java
public static double fraction(double x);
```

Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал число `x` и возвращал `true` если оно положительное. 

Пример 1:
`x=3`
результат: true

Пример 2:
`x=-5`
результат: `false`

5. Двузначное. Дана следующая сигнатура метода:
```java
public static double fraction(double x);
```

Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал число `x` и возвращал true если оно двузначное. 

Пример 1:
`x=32`
результат: `true`

Пример 2:
`x=516`
результат: `false`

6. Большая буква. Дана следующая сигнатура метода:
```java
public static double fraction(double x);
```

Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал символ x и возвращал true если это большая буква в диапазоне от `A` до `Z`. 

Пример 1:
`x=’D’`
результат: `true`

Пример 2:
`x=’q’`
результат: `false`

7. Диапазон. Дана следующая сигнатура метода:
```java
public static double fraction(double x);
```

Метод принимает левую и правую границу (`a` и `b`) некоторого числового диапазона.
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал `true`, если `num` входит в указанный диапазон (включая границы).
Обратите внимание, что отношение `a` и `b` заранее неизвестно (неясно кто из них больше, а кто меньше)

Пример 1:
`a=5 b=1 num=3`
результат: `true`

Пример 2:
`a=2 b=15 num=33`
результат: `false`

8. Делитель. Дана следующая сигнатура метода:
```java
public static double fraction(double x);
```

Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал `true` если любое из принятых чисел делит другое нацело.

Пример 1:
`a=3 b=6`
результат: `true`

Пример 2:
`a=2 b=15`
результат: `false`


9. равенство. Дана следующая сигнатура метода:
```java
public static double fraction(double x);
```

Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал `true` если все три полученных методом числа равны

Пример 1:
`a=3 b=3 с=3`
результат: `true`

Пример 2:
`a=2 b=15 с=2`
результат: `false`


10. Многократный вызов. Дан следующий метод:
```java
public static double fraction(double x);
```

Выполните с его помощью последовательное сложение пяти чисел: `5, 11, 123, 14, 1` и результат выведите на экран.
Постарайтесь выполнить задачу, используя минимально возможное количество вспомогательных переменных.
Ответом на данное задание является код метода `main`, в котором происходит вызов данного метода.

Решение выполняется в таком порядке:
`5+11` это `6`
`6+123` это `9`
`9+14` это `13`
`13+1` это `4`
Итого `4`

## Вывод программы:
```
2.1 Дробная часть [5,250000]: 
0.25

2.2 Сумма знаков [4568]: 
14

2.3 Букву в число [5]: 
5

2.4 Есть ли позитив [3]: 
true

2.5 Двузначное [27]: 
true

2.6 Большая буква [F]: 
true

2.7 Диапазон [3..5], число [10]: 
false

2.8 Делитель [2], [0]: 
true

2.9 равенство [2], [2], [2]: 
true

2.10 Многократный вызов [5], [11], [123], [14], [1]: 
4
```